###  粉刷房子 

> 题目:假如有一排房子，共 n 个，每个房子可以被粉刷成红色、蓝色或者绿色这三种颜色中的一种，你需要粉刷所有的房子并且使其相邻的两个房子颜色不能相同。

当然，因为市场上不同颜色油漆的价格不同，所以房子粉刷成不同颜色的花费成本也是不同的。每个房子粉刷成不同颜色的花费是以一个 n x 3 的正整数矩阵 costs 来表示的。

例如，costs[0][0] 表示第 0 号房子粉刷成红色的成本花费；costs[1][2] 表示第 1 号房子粉刷成绿色的花费，以此类推。

请计算出粉刷完所有房子最少的花费成本。


示例1：

```js
// 输入: costs = [[17,2,17],[16,16,5],[14,3,19]]
// 输出: 10
// 解释: 将 0 号房子粉刷成蓝色，1 号房子粉刷成绿色，2 号房子粉刷成蓝色。
//      最少花费: 2 + 5 + 3 = 10。
```


示例2：

```js
// 输入: costs = [[7,6,2]]
// 输出: 2
```

提示:

* costs.length == n
* costs[i].length == 3
* 1 <= n <= 100
* 1 <= costs[i][j] <= 20


> 注意：本题与[主站 256 题](https://leetcode-cn.com/problems/paint-house/)相同。

### 思路分析

本题也是典型的动态规划算法题，首先我们根据题目，找到初始状态，即dp = costs[0],然后由于相邻的房子不能是同一个颜色，并且还要最小的花费，因此我们的dp[i]就代表是第i号房子的最小花费，分别计算是不同组合的最小花费，然后取最小值即可。那么这个状态转移方程我们应该如何找到?

dp[i][0]表示第i间房子涂红色时，前i + 1间房子的最小花费
dp[i][1]表示第i间房子涂蓝色时，前i + 1间房子的最小花费
dp[i][2]表示第i间房子涂绿色时，前i + 1间房子的最小花费

假设我们现在到了第3间房子，并且假设我们涂红色，所以我们的前一家房子就只能是蓝色或者绿色，然后我们就从中选取最便宜的。即:

dp[2][0] = min(dp[1][1],dp[1][2]) + costs[2][0] //前面一家蓝色或绿色的最小值加上当前红色的花费，根据这个可以推导出，蓝色和绿色的状态转移方程

dp[2][1] = min(dp[1][0],dp[1][2]) + costs[2][1] //前面一家是红色或者绿色的最小值加上当前蓝色的花费

dp[2][2] = min(dp[1][0],dp[1][1]) + costs[2][2]; //前面一家就是红色或者蓝色的最小值加上当前绿色的花费

即状态转移方程为:

dp[i][0] = min(dp[i - 1][1],dp[i - 1][2]) + costs[i][0];
dp[i][1] = min(dp[i - 1][0],dp[i - 1][2]) + costs[i][1];
dp[i][0] = min(dp[i - 1][0],dp[i - 1][1]) + costs[i][2];

```js
/**
 * @param {number[][]} costs
 * @return {number}
 */
var minCost = function(costs) {
    const n = costs.length;
    let dp = [];
    dp[0] = costs[0];
    let i = 1;
    while(i < n){
        dp[i] = [
            Math.min(dp[i - 1][1],dp[i - 1][2]) + costs[i][0],
            Math.min(dp[i - 1][0],dp[i - 1][2]) + costs[i][1],
            Math.min(dp[i - 1][0],dp[i - 1][1]) + costs[i][2]
        ];
        i++;
    }
    return Math.min(...dp[dp.length - 1]);
};
```

以上算法的时间复杂度和空间复杂度分析如下:

* 时间复杂度：O(n)。
* 空间复杂度：O(n)。

> PS：事实上我们可以直接在原数组上操作，将空间复杂度降低为O(1),你能想到吗？

[更多思路](https://leetcode-cn.com/problems/JEj789/solution/tong-su-yi-dong-de-dpzuo-fa-su-kan-by-sm-2mt3/)。
