### 数组中数字出现的次数(1)

> 题目:一个整型数组 nums 里除两个数字之外，其他数字都出现了两次。请写程序找出这两个只出现一次的数字。要求时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(1)。

示例 1：

```js
// 输入：nums = [4,1,4,6]
// 输出：[1,6] 或 [6,1]
```

示例 2：

```js
// 输入：nums = [1,2,10,4,1,4,3,3]
// 输出：[2,10] 或 [10,2]
```

限制:

* 2 <= nums.length <= 10000

### 思路分析

本题的要求是时间复杂度为O(n),空间复杂度为O(1)。因此首先排除暴力循环和哈希表统计。首先我们来简化一下问题，如下所示:

> 一个整型数组nums里除了一个数字之外，其它数字都出现了两次。

在这里，我们需要知道位操作符的相关原理了。这其中，我们有这样一个规律，那就是对与两个重复的数字执行按位异或，则结果一定是0，而将0与任意数字执行按位异或，则结果一定是那个任意的数字。如下所示:

```js
//执行按位异或,注意按位异或的操作符号为^
const a = 1 ^ 1;
console.log(a);//0
const b = 1 ^ 1 ^ 2;
console.log(b);//2
```

因此，对于这道简化的问题，我们可以对数组的每一项执行按位异或,则最终结果一定是那个只出现一次的数字。代码如下:

```js
let a = 0;
for(let i = 0;i < nums.length;i++){
   a ^= nums[i]; 
}
console.log(a);//只出现一次的数字
```

现在，本题的难点在于有两个出现一次的数字，那么我们是不是可以根据这2个出现一次的数字来划分为2个分组呢？这样，我们分别对这2个分组的所有项执行按位异或，这样就可以得到了两个只出现一次的数字，现在，问题就在于如何进行分组？

在谈及分组之前，我们还需要知道与运算符的规律，首先我们应该知道对于数字1按位与任意数字的话，分成了2种情况。即:

1. 1 & 奇数 //1
2. 1 & 偶数 //0

也就是说:

```js
const a = 1 & 2;//0
const b = 1 & 3;//1
```

因此，对于相同的数字，我们则很好的进行分组，也就是利用1 & 数字即可将相同的数字分在同一个组，现在的问题就只剩下如何将2个不同的数字分在不同组？假设我们令a ^ b的结果为x，如果将x写成二进制的形式，格式应该如x<sub>i</sub>x<sub>i-1</sub>...x<sub>2</sub>x<sub>1</sub>。我们来考虑一下x<sub>i</sub> = 0与x<sub>i</sub>=1的情况:

1. x<sub>i</sub> = 0 => 根据按位异或的定义规则，我们可以得知，如果每一位相等，则结果就是0，即第一个操作数的位值是1或0，第二个操作数的位值是1或0，则x<sub>i</sub> = 0。
2. x<sub>i</sub> = 1 => 与1相反。

由此可见，当x<sub>i</sub> = 0,则代表a<sub>i</sub> = b<sub>i</sub>,反之x<sub>i</sub> = 1，则代表a<sub>i</sub> != b<sub>i</sub>,这是由按位异或的性质所决定的。因此我们可以根据这个规律，对i位进行分组，假如该位为0就分到第一组，该位为1就分到第二组，如此一来就解决了将不同的数字分到不同组这个问题。实际上根据这个分组规律，我们同样也解决了想通过的数字分到同一组的情况。

在这里，我们可以任意选一个位进行分组的，只要满足这个位等于1即可，因为等于这个位不就代表数字不同吗？因此，我们定义一个位变量，记为unit,初始值为1，循环判断unit & 异或结果，如果等于0，则左移,unit的位，直到满足unit & 异或结果等于1为止。

然后我们再根据这个位与每一个数字进行与运算，如果等于0，则分到a，等于1，则分到b,最后返回[a,b]即为结果。代码如下:


```js
/**
 * @param {number[]} nums
 * @return {number[]}
 */
var singleNumbers = function(nums) {
   // 初始化a和b,位与异或结果
    let a = 0,b = 0,unit = 1,res = 0;
   //  对所有数字执行按位异或
   for(let i = 0,len = nums.length;i < len;i++){
       res ^= nums[i];
   }
   // 寻找位
   while((unit & res) === 0){
      // 左移一位
      unit <<= 1;
   }
   // 开始分组
   for(let j = 0,len = nums.length;j < len;j++){
       if((nums[j] & unit) === 0){
          a ^= nums[j];
       }else{
          b ^= nums[j];
       }
   }
   // 返回a和b,a和b随便哪个顺序
   return [a,b];
};
```

时间复杂度 O(n)： 线性遍历 nums使用 O(n) 时间，遍历 x ^ y 二进制位使用 O(32) = O(1) 时间。
空间复杂度 O(1)： 辅助变量 a, b, x, y使用常数大小额外空间。

更多详细解题思路参考[题解](https://leetcode-cn.com/problems/shu-zu-zhong-shu-zi-chu-xian-de-ci-shu-lcof/solution/jian-zhi-offer-56-i-shu-zu-zhong-shu-zi-tykom/)。

